Nome da tabela pessoa é chave primária simples que serve como chave estrangeira para as tabelas transporte, equipamento de pesca e pesquisa.
Código da tabela tipo_vara é chave primária simples que serve como chave estrangeira para a tabela equipamento de pesca e pesquisa.
Código da tabela tipo_isca é chave primária  simples que serve como chave estrangeira para a tabela equipamento de pesca e pesquisa.
Código da tabela tipo_passaguá é chave primária simples que serve como chave estrangeira para a tabela equipamento de pesca e pesquisa.
Código da tabela tipo_alicatemanuseio é chave primária simples que serve como chave estrangeira para a tabela equipamento de pesca e pesquisa.
Código da tabela tipo_combustível é chave primária simples que serve como chave estrangeira para a tabela transporte.
Código da tabela espécie_peixe é chave primária simples que serve como chave estrangeira para a tabela pesquisa.
Código da tabela porto é chave primária simples que serve como chave estrangeira da tabela condição_ambiental e pesquisa.
Data da tabela condição_ambiental é chave primária simples.
O relacionamento pesquisa foi transformado em tabela usando adição de coluna dos atributos chave das tabelas porto, espécie_peixe e equipamento de pesca.
A tabela transporte foi feita usando adição de coluna dos atributos chave das tabelas tipo_combustível e pessoa, esses atributos compõem a chave primária composta com os atributos pessoa e combustível.
A tabela equipamento de pesca foi feita usando adição de coluna dos atributos chave das tabelas pessoa, tipo_vara, tipo_isca, tipo_passaguá e tipo_alicatemanuseio, esses atributos compõem a chave primária composta da tabela equipamento de pesca. 

Pessoa(_Nome_, Telefone, Email, Endereço)
Porto(_Código_, Nome, Endereço)
Equipamento de pesca(_Pessoa_, _Vara_, _Isca_, _Passaguá_, _AlicateManuseio_)
Espécie_peixe(_Código_, NomeCientífico, NomeUsual)
Transporte(_Pessoa_, _Combustível_)
Condição_ambiental(_Data_, Lua, Vento, Sol/Chuva/Nublado)
Tipo_combustível(_Código_, Nome, Preço)
Tipo_vara(_Código_, Nome, Preço)
Tipo_isca(_Código_, Nome, Preço)
Tipo_passaguá(_Código_, Nome, Preço)
Tipo_alicatemanuseio(_Código_, Nome, Preço)
Pesquisa(_peixe_, _porto_, _vara_, _isca_, _passaguá_, _alicatemanuseio_)
